#Привет, дорогой друг!

##В данном документе тебя ждёт срез всей полученной информации в процессе обучения

---


# Общее


##Навигация

```pwd``` (от англ. print working directory, «показать рабочую папку») — покажи, в какой я папке;
```ls``` (от англ. list directory contents, «отобразить содержимое директории») — покажи файлы и папки в текущей папке;
```ls -a``` — покажи также скрытые файлы и папки, названия которых начинаются с символа .;
```cd``` first-project (от англ. change directory, «сменить директорию») — перейди в папку first-project;
```cd first-project/html``` — перейди в папку html, которая находится в папке first-project;
```cd ..``` — перейди на уровень выше, в родительскую папку;
```cd ~``` — перейди в домашнюю директорию (/Users/Username);
```cd /``` — перейди в корневую директорию.

---

##Работа с файлами и папками

Создание

```touch index.html``` (англ. touch, «коснуться») — создай файл index.html в текущей папке;
```touch index.html style.css script.js``` — если нужно создать сразу несколько файлов, можно напечатать их имена в одну строку через пробел;
```mkdir second-project``` (от англ. make directory, «создать директорию») — создай папку с именем second-project в текущей папке.

---

##Копирование и перемещение

```cp file.txt``` ~/my-dir (от англ. copy, «копировать») — скопируй файл в другое место;
```mv file.txt``` ~/my-dir (от англ. move, «переместить») — перемести файл или папку в другое место.

---

##Чтение

```cat file.txt``` (от англ. concatenate and print, «объединить и распечатать») — распечатай содержимое текстового файла file.txt.

---

##Удаление

```rm about.html``` (от англ. remove, «удалить») — удали файл about.html;
```rmdir images``` (от англ. remove directory, «удалить директорию») — удали папку images;
```rm -r second-project``` (от англ. remove, «удалить» + recursive, «рекурсивный») — удали папку second-project и всё, что она содержит.

---

##Полезные возможности

1. Команды необязательно печатать и выполнять по очереди. Можно указать их списком — разделить двумя амперсандами (&&).
2. У консоли есть собственная память — буфер с несколькими последними командами. По ним можно перемещаться с помощью клавиш со стрелками вверх (↑) и вниз (↓).
3. Чтобы не вводить название файла или папки полностью, можно набрать первые символы имени и дважды нажать Tab. Если файл или папка есть в текущей директории, командная строка допишет путь сама.
Например, вы находитесь в папке dev. Начните вводить cd first и дважды нажмите Tab. Если папка first-project есть внутри dev, командная строка автоматически подставит её имя. Останется только нажать Enter.

---

# Репозиторий

```git init``` - Инициализировать репозиторий.
```git status``` - Проверить статус, или состояние, репозитория .

Если вы ошиблись и случайно инициализировали не ту папку, можно «разгитить» её — удалить скрытую подпапку .git.

---

# Создание  SSH-ключа

1. ```$ ssh-keygen -t ed25519 -C "электронная почта, к которой привязан ваш аккаунт на GitHub" ```
Используйте электронную почту, к которой привязан ваш GitHub-аккаунт.
    Если вы видите сообщение об ошибке, то, скорее всего, ваша система не поддерживает алгоритм шифрования ed25519. Ничего страшного: используйте другой алгоритм.

2. Укажите место хранения ключей. Простой вариант — сделать домашний каталог пользователя путём по умолчанию. Для этого нажмите ENTER
```Enter a file in which to save the key (C:\Users\<имя_пользователя>\.ssh\):[Press enter]```

3. Программа запросит кодовую фразу (англ. passphrase) для доступа к SSH-ключу. Вы можете оставить поле пустым. Для этого нажмите Enter, а затем ещё раз Enter для подтверждения.

4. Готово! Теперь осталось проверить, что ключи действительно сгенерировались. Для этого вызовите эту команду.
```ls -a ~/.ssh```

На экране должны появиться два файла — один с расширением .pub, другой — без. Файл в .pub — публичный, им можно делиться с веб-сайтами или коллегами. Файл без расширения .pub — приватный. Ни в коем случае не передавайте его никому! 


# Шпаргалка markdown

## Выделение текста

Вы можете выделять текст в markdown с помощью символов `_` или `*`. Например:

Пример _курсива_ и **жирного** текста.

## Заголовки

Заголовки можно создавать с помощью символа `#`. Чем больше `#`, тем меньше заголовок. Например:

# Заголовок первого уровня
## Заголовок второго уровня
### Заголовок третьего уровня

## Выделение кода

Чтобы выделить текст как код, поместите его в тройные кавычки ```. 

```
mkdir my_project
cd my_project
git init
```